---
title: "쿼리와 구간"
special_judge: "true"
time_limit: "1 초 (추가 시간 없음)"
memory_limit: "1024 MB (추가 메모리 없음)"
submissions: 130
accepted: 74
solved_users: 68
acceptance_rate: "59.130%"
collected_at: "2026-04-17T20:57:08.523983+00:00"
---

## 문제

재현이는 다음 두 종류의 쿼리를 처리하는 프로그램을 작성했다.

* `1` $l$ $r$: 새로운 구간 $\left( l,r \right)$을 **구간 모음**에 추가한다.
* `2` $a$ $b$: **구간 모음**에 $a$번째로 추가된 구간과 $b$번째로 추가된 구간이 연결되어 있으면 `1`, 없으면 `0`을 출력한다.

처음 **구간 모음**은 비어 있으며, 쿼리로 주어지는 구간은 중복될 수 있다.

어떤 구간 $\left( l\_i,r\_i \right)$과 구간 $\left( l\_j,r\_j \right)$에 대해 $l\_i<c<r\_i$이고 $l\_j<c<r\_j$를 만족하는 실수 $c$가 존재하면 이 두 구간은 연결되어 있으며, 이 연결 관계는 전이적으로 확장된다. 즉, 구간 $X$와 $Y$가 연결되어 있고 $Y$와 $Z$가 연결되어 있으면 $X$와 $Z$도 연결되어 있다.

재현이는 이 프로그램을 디버깅하던 중, 쿼리들이 적혀 있는 파일을 삭제해 버렸다. 다행히 각 쿼리가 몇 개씩 있는지와 쿼리 실행 결과는 알 수 있었다.

각 쿼리의 개수와 쿼리의 실행 결과가 주어졌을 때, 그 결과를 만들 수 있는 쿼리들을 복원해 보자.

## 입력

첫 번째 줄에 `1`번 쿼리의 개수 $N(2\le N\le 100\, 000)$과 `2`번 쿼리의 개수 $M(1\le M\le 100\, 000)$이 공백으로 구분되어 주어진다.

두 번째 줄부터 $M$줄에 걸쳐 `2`번 쿼리에 대한 결과 `0` 혹은 `1`이 한 줄에 하나씩 주어진다.

## 출력

만약 주어진 결과를 만들 수 있다면 첫 번째 줄에 `1`을, 없다면 `-1`을 출력한다.

만약 주어진 결과를 만들 수 있다면 두 번째 줄부터 $N+M$줄에 걸쳐 한 줄에 하나씩 쿼리들을 출력한다.

`1`번 쿼리의 $l$과 $r$은 $-10^9\le l<r\le 10^9$인 정수여야 하며, `2`번 쿼리의 $a$와 $b$는 각각 이전에 출력된 `1`번 쿼리의 개수 이하의 정수이며, $a\ne b$여야 한다.
